---
date: "2019-12-07"
tags: ["2019", "Рассказы", "Человек-паук"]
title: "Жёлтая жилетка"
---

## Жёлтая жилетка

человек-паук повадился плакаться в жёлтую жилетку, чтобы подчеркнуть солидарность с жёлтыми жилетами, которые гибли в далекой франции.<br>
и делал он так регулярно и основательно.<br>
но это не понравилось антонине петровне. потому что жёлтая жилетка была оранжевым костюмом, в котором она укладывала шпалы.<br>
и она не преминула указать человеку-пауку на это обстоятельство.<br>
человек же паук воспринял укоризну глубоко сердечно. и он запевал даже: желтые жилетки - вестники науки. вестники надежды. вестники тепла. вестники тепла.<br>
и ничего не оставалось, как они сошлись, и они сошлись на центральной площади деревни. и половина крестьян была за антонину петровну. а другая половина отошла в сторону типа не их наше дело.<br>
и человек-паук видя неравновесие сил, плевал на это липкую паутину, и выходил рыдая в жёлтую жилетку антонины петровны, которая была оранжевой и в которой она привыкла укладывать шпалы.<br>
и возникала определенная кульминация.<br>
и даже мужики, которые были за антонину петровну, говорили, что не надо его имать.<br>
и тут внезапно возникло движение за права человека-паука, которое возглавили женщины, с пренебрежением относящиеся к антонине петровне.<br>
и бытовали разные аргументы вроде того, что человек-паук не так уж и плох. и симпатичен даже. и ходит и плачется в желтую жилетку.<br>
хотя бы не пьет.<br>
а другие мужики возражали, что антонина петровна женщина видная. и симпатичная. и нечего чловеку-пауку к ней идти поперек.<br>
и вот такие возникали дебаты.<br>
а человек-паук кричал, что это про францию, про желтые жилеты, а вы тут про это забываете.<br>
и выходил один седой дед с бородой до ремня на джинсах, и говорил, что нам эти жёлтые жилеты не важны, что нам эта франция не важна, а если кто супротив антонины петровны или человека-паука,так подлежат общественному голосованию.<br>
и тут все останавливались внезапно, чтобы обдумать и голосовать.<br>
и в какой-то момент все шли сосредоточенные, чтобы голосовать. и человек-паук проникался, и говорил над голосовательной урной: я вам верю друзья, проголосуйте сердцем, только ваш голос важен и спасет мир. и глазами искал нет ли оркестра, чтобы дирижировать по случаю.<br>
а антонина петровна приходила голосовать со шпалой на плече. и позировала школоте, которые фотографировали ее на телефоны и выкладывали в интернет.<br>
и антонина петровна говорила, что она не намекает, и даже не подразумевает, но именно она сильная женщина, а не этот непонятный человек-паук, который плачется все время. ноет и ноет.<br>
и потом наступила ночь. и висело в воздухе тревожное напряжение. кто же победит на выборах.<br>
и все забыли про эту францию и тамошние желтые жилеты.<br>
вестники науки. вестники надежды. вестники тепла. вестники тепла.<br>