---
date: "2020-03-20"
tags: ["2020", "Рассказы", "Лисухин"]
title: "Информационный удар исподтишка"
---

## Информационный удар исподтишка

лисухин утром раскладывал телефон на кухонном столе, включал новости, и занимался разными делами. или просто расхаживал вокруг в некотором волнении. а все потому что сыпались в последнее время тревожные новости про коронавирус, пандемию и недостаток еды с туалетной бумагой.<br>
и это был заведенный порядок, пока не произошло внезапное.<br>
в новостях сказали: анестезиолог с огромным . . .<br>
и тут ютьюб прервал выпуск рекламой, по своему подлому обыкновению<br>
а лисухин застыл вдруг, и делал вид что ничего не происходит, но по лбу струились морщины<br>
и потом после рекламы новости продолжили: . . . опытом<br>
и тогда лисухин так заявил телефону: что вот передаешь всякую ерунду, стращаешь вирусами, а тут еще решил добить информационным ударом исподтишка? да знаешь ли ты, что передумал я за эти долгие тридцать секунд? а ведь я человек уравновешенный и несомненно заслуживающий лучшей доли. и даже я единовременно застыл и делал вид, что ничего не происходит, но мозг был под информационным ударом исподтишка и перебирал варианты один страшнее другого. и стало даже казаться, что окружают повсюду анестезиологи с огромными . . .<br>
а телефон ему и говорит: очень удивительные и обидные ваши претензии. потому как, во-первых, вещание идет извне, а я только передаю. во-вторых, текст новости был совершенно безобидный, а вмешался ютьюб, по своему подлому обыкновению.<br>
и услыхав такое, лисухин тотчас накрыл телефон железной кастрюлей.<br>
и выбежал во двор проветриться.<br>
