---
date: "2020-02-27"
tags: ["2020", "Рассказы", "Человек-паук"]
title: "Человек-паук и тост"
---

## Человек-паук и тост

когда антонина петровна подняла тост, человек-паук засобирался, и сказал: к счастью, мне пора идти.<br>

это не понравилось антонине петровне, которая крепко укорила человека-паука короткими словами.<br>
это привело к невынужденным передвижениям за столом, двиганью стульями, шепоткам и насмешкам.<br>
услышав такое, человек-паук застыл в дверях, не обернувшись.<br>
механизатор прохор логично предположил, что тот закручинился.<br>
через некоторое время обнаружили, что все еще стоит и кручинится, не обернувшись.<br>
это не понравилось антонине петровне, которая высказалась насчет некоторых, отвернувшихся задом.<br>
неожиданно встал на сторону  антонины-петровны механизатор прохор, который имел зуб на нее, но был до этого лоялен к человеку-пауку.<br>
прохор, помявшись, стукнул кулаком по столу, вызвал перезвон посуды. отчего тут же смутился и сел обратно.<br>
видя такое, антонина петровна крикнула, что человек-паук плюет на всех, кто сидит за этим столом. и еще для усиления эффекта обвела пальцем окружающих, минуя человека-паука.<br>
посему всем пришлось встать.<br>
миролюбивый конюх тихон высказал предположение, что если кто и будет стоять в дверях, пусть даже обернувшись спиной, то никоим образом не воспрепятствует дальнейшим тостам. и что можно даже представить, что он кручинится там, и лицо у него там покрытое укоризной, и если смотреть на дело без нарочитостей, так он стоит как будто в углу, как будто наказанный там. и не мешает никому там. и пусть его там.<br>
однако другие возражали резонно, что пусть сперва явит лицо свое и докажет укоризну на нем. <br>
и механизатор прохор опять стучал кулаком по столу.<br>
однако, через некоторое время обнаружилось, что человек-паук так и стоит, и кручинится, а задору, что бы поменять такое дело, не хватает.
и видя такое дело, антонина петровна выбежала из-за стола и решительно развернула человека-паука твердой рукой.<br>

и здесь все ахнули. потому что выяснилось, что человек-паук ловко свил кокон из паутины, напялил на него свою одежду, а сам удалился восвояси, и все это напряженное время в дверях находился подменыш - ряженое безмозглое чучело.<br>
это подействовало настолько угнетающим способом, что миролюбивый конюх тихон заявил, что человек-паук оставил всех в дураках.<br>
это не понравилось антонине петровне.<br>
антонина петровна шлепнула миролюбивого конюха тихона по щеке. решительно вернулась за стол. и обведя пальцем окружающих, заявила, что она себя дураком не чувствует.<br>
тогда в тишине засмеялся механизатор прохор.<br>
потом и другие засмеялись. и миролюбивый конюх тихон хихикнул.<br>
и с хохотом пошли сжигать ряженое безмозглое чучело.<br>