---
date: "2020-01-24"
tags: ["Арион", "Публикации"]
title: "Арион 2019/1"
---

***

я смотрю в лицо снеговика<br>
он стоит неровно и неловко<br>
шарф на шее на лице морковка<br>
вроде ухмыляется слегка<br>

справа течь и вот неровность плеч<br>
а ему смешно на все на это<br>
слепленный из снега воин света<br>
и двуручная метла как меч<br>

вдруг мороз по коже<br>
я такой же<br>

***

А парашют раскрылся под землей…<br>
Хотя бы так. Спасибо и на этом!<br>
Обычный вечер, смешанный с зарей,<br>
Захлопнулся за брошенным поэтом.<br>

И сослепу к нему пришли кроты,<br>
И тихо клали маленькие лапки<br>
На грудь и лоб. Посланцы темноты —<br>
Кроты имеют странные повадки.<br>

Не доставало нескольких вещей…<br>
Начать с оркестра — не было оркестра:<br>
Тарелок, труб, гармошек… скрипачей.<br>
Чудной не пританцовывал маэстро.<br>

Не приближались очередью рты,<br>
Наполненные грустными речами,<br>
Зато кроты, зато кроты — кроты<br>
С печальными-печальными очами!<br>

И маленькие лапки на груди,<br>
На теле, в парашют смешно одетом.<br>
Не торопись ругаться, погоди…<br>
Хотя бы так. Спасибо и на этом!..<br>

***

мой папа рашен и мама рашен<br>
мне волк не страшен<br>
медведь не страшен<br>
пинаю репу брожу меж пашен<br>
где нет ковбоев и папарашшен<br>
 
мы дружелюбен поскольку люмпен<br>
я змей не любим а кошек любим<br>
блуждаю в вебе хозяин барин<br>
и верим в небе живет гагарин<br>

в высоком небе в глубоком белом<br>
глаза и руки торчат из башен<br>
и ты не хочешь но между делом<br>
ты видишь это отсюда с пашен<br>

***

когда я вижу машину груженную снегом<br>
я думаю опять геологи обманывают ненцев<br>
говорят привезли белый уголь<br>
покупайте пока еще скидка<br>

и вроде бы я понимаю что вряд ли<br>
но все равно жалко ненцев и манси<br>
и хантов стоящих против железа<br>
против чудовищных механизмов<br>

ненцев стоящих за нас против илона маска<br>
против автопилотов в подкорке<br>
против железных шивов и буддов<br>
с оленями наперевес<br>

***

Я выйду в сад в расцвете лет,<br>
Душа торчком,<br>
Под светом бешеных комет —<br>
Трава ничком.<br>

Возьму баян, возьму аккорд,<br>
Рвану меха,<br>
Под скрип начищенных ботфорт<br>
Дам петуха.<br>

Меха в неповторимый миг<br>
Порвутся вдрызг,<br>
Издаст вселенский маховик<br>
Вселенский визг.<br>

И остановится река<br>
На круге том,<br>
И я застыну на века<br>
С открытым ртом.<br>