---
date: "2020-01-20"
tags: ["Наш современник", "Публикации"]
title: "Наш современник 2016/12"
---
# ЭТО ИДЕТ СТРАНА

## ЧАПАЕВ

Чапаев стучит костяшками<br>
Потом пинком открывает дверь<br>
Выглядит так как будто ходил за тридевять с лишним земель<br>
Охранники клуба катаются воют держатся причинных мест<br>
С Чапаевым связываться не стоит Чапаев глядит окрест<br>
В клубе музыка и дурманы розовые миры<br>
Но кто-то кричит смотрите парни какое-то Че С Горы<br>
И кто-то смотрит ловит глазами жесты его руки<br>
И даже придерживает заранее зачем-то свои портки<br>
Чапаев медленно выговаривает странное слово засим<br>
Чапаев медленно устанавливает на барную стойку “Максим”<br>
Чапаев не страшный одет не в чёрное нету при нём косы<br>
Но строчит пулемёт строчит пулемёт смеётся Чапаев в усы<br>
И пули летят размазанным веером в телах прожигают путь<br>
Пули насквозь пробивают доллары толкают бумагу в грудь<br>
Выходят из тела летят в офшоры в подставные счета<br>
Строчит пулемёт и как бы считает тщета тщета тщета<br>
Во рту у Чапаева водоросли в глазах русская печь<br>
Он мог бы забить на всё на это и просто на дно залечь<br>
Чтобы спокойно вести беседы с одним утонувшим бобром<br>
Да вот бобёр проболтался ему про Россию нефть и Газпром<br>
И когда кончается пулемётная лента как припас на посту<br>
Чапаев сворачивает самокрутку вдыхает дым в пустоту<br>
Потом выходит в московскую ночь тянется дымный нимб<br>
И он идёт к новому клубу и Петька идёт с ним<br>


## ТРЕТИЙ РИМ

И он приходит на булыжную площадь,<br>
В устье каменных рек,<br>
Солнце катится ему за голову,<br>
Выкатывается из-под век,<br>
Люди останавливаются, толпятся,<br>
Окружают со всех сторон,<br>
Потому что — вот он, и каждому ясно,<br>
Что он — это точно он.<br>
Устраивают помост.<br>
Он выходит,<br>
Говорит в микрофон: “Привет!<br>
Я так хотел сказать вам это<br>
Две тысячи с лишним лет.<br>
Мне столько надо ещё сказать —<br>
Словам так тесно в груди,<br>
И каждого выслушать и понять...”<br>
А они говорят: “Погоди!”<br>
А они ему говорят: “Смотри,<br>
Это же Третий Рим!<br>
Да знаешь ли ты, какой здесь ритм?<br>
Здесь такой ритм!<br>
Здесь машины, компьютеры, скорости,<br>
Бег дотла!<br>
У нас электронная очередь,<br>
У нас дела.<br>
Давай обойдёмся без лишних слов,<br>
Как фейс-контроль в клуб,<br>
Кстати, мы заготовили трубы,<br>
Вроде не было слышно труб”.<br>
И происходит большое движенье,<br>
И слышится гул и треск,<br>
И вот уже верёвками тянут<br>
На Лобное место крест.<br>
И тогда, чтобы каждому было ясно,<br>
Он так говорит им:<br>
“Вот вы твердите, но я это знаю —<br>
Да, это Третий Рим!”<br>
И слова его, сказанные без микрофона,<br>
Катятся, как камни с горы.<br>
И откуда-то, гораздо выше вершины,<br>
Вторят ему хоры.<br>
Слова его горьки, и с каждым словом<br>
Колышутся в глазах моря:<br>
А ведь это, может быть, третья по счёту,<br>
Третья уже Земля...<br>


## БАРСУЧИЙ ТРАКТ

Идут, идут и идут на барсучий лад,<br>
Бесконечной колонной, тесно сомкнув ряды,<br>
Разносится топот дружных когтистых лап,<br>
Трамбующих древний хребет Уральской гряды.<br>
Выходит один из строя — потрёпан, суров,<br>
С коротким хвостом (похоже, кто-то отгрыз):<br>
Ну что, — говорит, — Гамельнский крысолов,<br>
Решил и до нас добраться? Мало детей и крыс?<br>
Вот я и думаю: что же сказать в ответ?<br>
А он смотрит мимо, как из-подо льда минтай.<br>
Нет, — говорю, — у меня ведь и дудочки нет —<br>
Только свисток затоптанного мента.<br>
Кивает, прячет нож движеньем одним —<br>
Не углядеть, в стычках наловчился, поди.<br>
Я говорю ему: “Слушай, зачем тебе снова к ним?<br>
Разве ты знаешь, что там, в конце пути?”<br>
Он думает, головой мотает: “Нет, ни хрена...<br>
Кажется только, хорошее-то не ждёт...<br>
Но ты посмотри на них — это идёт страна,<br>
Это моя страна идёт, это мой народ!<br>
И покуда я буду в силах — с ними пойду.<br>
И боюсь не того, кто приходит в ночи, как тать,<br>
Но боюсь, что останусь здесь, а они пропадут,<br>
А вместе совсем не страшно и пропадать”.<br>
И я смотрю на них, на него: дураком дурак<br>
(Так смотрит на курицу изделие Фаберже),<br>
И я понимаю, что этот барсучий тракт<br>
Когтями царапает в чёрствой моей душе.<br>


## ПЕРВОМАЙ

Шёл развёрнутый транспарант<br>
(Кумачов и заборист, сочен),<br>
Шли рабочие на парад<br>
Характерным шагом рабочим.<br>
Улыбались уста у всех,<br>
Отворялись уста, кричали,<br>
Шёл по городу первый цех,<br>
Первый цех — он всегда вначале.<br>
А за первым — ещё цеха,<br>
Словно очередь за получкой,<br>
На трибуне цехам ЦК<br>
По-отечески делал ручкой.<br>
Я не знал тогда ни хрена<br>
В этом чёртовом хороводе:<br>
Ни того, куда шла страна,<br>
Ни того, что страна уходит.<br>


## ПАЛЬТО И КОНЬ

Заходит конь, снимает пальто,<br>
Проходит мимо столов, ребят,<br>
И, вроде, так не глядит никто,<br>
Но исподтишка глядят — глядят!<br>
А он на них не глядит — идёт,<br>
Садится, копытом делает знак,<br>
И кто-то бежит и что-то льёт<br>
И шаркает ножкой вот так... и так.<br>
А знаешь, — он говорит, — пацан,<br>
Как завывают ветра погонь?<br>
Когда надежду несёшь бойцам,<br>
Вдыхая пули, штыки, огонь.<br>
А как смеётся наотмашь сталь?<br>
Как поднимаешься на дыбы<br>
И понимаешь, что выше стал,<br>
Что стал превыше смешной судьбы!<br>
Тут конь встаёт, срывает пальто —<br>
Безумный образ в дыму кадил —<br>
И бешено мечет его на то,<br>
В котором только что заходил.<br>
Ребята долу отводят взгляд,<br>
Кто нервный — тискает пистолет,<br>
Чуть слышен шёпот среди ребят:<br>
В пальто не страшен... Опасен... Нет.<br>
Ты знаешь, парень, а небо — жжёт!<br>
На дурака ведь не нужен нож!<br>
И он смеется, почти что ржёт:<br>
Чего мараться? Возьми, стреножь!<br>
Потом он с вызовом ищет взгляд,<br>
Но вроде как не глядит никто...<br>
Уходит... Мимо столов, ребят...<br>
Уходит так, как пришёл, — в пальто...<br>