---
date: "2020-01-21"
tags: ["Огни Кузбасса", "Публикации"]
title: "Огни Кузбасса 2017/1"
---
# Сверкает, гремит Афанасий Фет!

## В концлагере
 
Ты все поймешь - вон какой взрослый!<br>
В школу бы... В сентябре...<br>
Мы - как деревья, нам вырежут звезды,<br>
Ножиком по коре.<br>
Знаешь, там наверху - беспечно,<br>
Печи - это ведь грех,<br>
Мальчик, деревья уходят в печи,<br>
Чтобы попасть наверх.<br>
Видишь, звезды горят, не тают,<br>
Это наши значки!<br>
Знаешь, а внизу попадают<br>
В печи истопники...<br>
 
## Тополиный пух
 
Тополь стоял у дома, рос до седьмого пота,<br>
-- Такая доля, - любил шелестеть - такая работа.<br>
Порой говорил с пролетающим свежим остом,<br>
Мол, Землю и дом тяну, приближаю к звездам.<br>
А ветер дул и смеялся, дул и смеялся на это.<br>
-- Ты, - говорил, - почти грузовая ракета,<br>
Только гляди, как бы топливо не засохло,<br>
Эй, погоди, а ну покажи, где сопло...<br>
А после тополь спилили, и ветер заплакал,<br>
А может, совпало, и просто дождик закапал,<br>
Нет - плакал ветер на листики на скелете,<br>
Плач Ярославны по с неба упавшей ракете,<br>
И кажется даже, плакал не ост, а осты,<br>
И кажется также, стали чуть выше звезды.<br>
 
## Такая весна
 
Холодный ветер. Сверкает, гремит Афанасий Фет,<br>
Подходит чайка, важная, как доктор наук,<br>
Говорит: Я даю один, только один совет -<br>
Мажешься дегтем, валяешься в перьях, летишь на юг.<br>
 
И тотчас под куполом нервно звякает гонг,<br>
Журавли подбивают клинья, летят (натурально весьма),<br>
Я говорю себе: Тихо, парень! Это какой-то гон,<br>
Это весна, не осень; не осень - такая весна!<br>
 
Рыбак латает лодку; по борту надпись «Лукойл»;<br>
Дыру затыкает сетью, изолентой крепит мотор;<br>
Откидывает капюшон, мигает, машет рыбацкой рукой,<br>
Подхожу, подаю изоленту - новый моток.<br>
 
Рыбак говорит: В пучине, там, где полно путан,<br>
Где всякую пакость со дна наверх в ночи поднимает сеть,<br>
Глотает людей, дома, машины Рыба-кит-депутат,<br>
Так что плыть не советую... Лучше того... - лететь.<br>
 
Смотрю на березы, некто ставит на них штрихи,<br>
На белых стволах когтями. И надо же, каждый год<br>
Бродят поэты стайкой, запоем читают стихи,<br>
Думают, что стихи читают, но это - штрих-код.<br>
 
Крепок, по-русски крепок в мае березовый сок!<br>
Ждут и рыбак, и чайка, на юге сверкает блесна,<br>
Хрен - говорю - вам, ребята, это у вас заскок,<br>
Это весна, не осень; не осень - такая весна!<br>
 
## Пианино и старик

Пианино выносили в подъезд, <br>
Вчетвером тащили, пятый рулил, <br>
Иногда вставлял словечко the best, <br>
Иногда всех четверых материл. <br>
 
Пианино провожали часы <br>
(Стрелки носиками жались к стеклу), <br>
Фотовспышки недалекой грозы, <br>
И старик на табуретке в углу. <br>
 
Пианино раздувало бока, <br>
Словно лошадь, сторонилось пути, <br>
Ни за так, ни за понюх табака, <br>
Пианино не хотело идти. <br>
 
И за это - шпоры глубже ему, <br>
И по клавишам - сиречь по зубам, <br>
Пианино выводили во тьму, <br>
Под веселый тарарам-парарам. <br>
 
И старик, который вовсе зачах, <br>
Вдруг подумал отчего-то: Потом <br>
Пианино понесут на плечах <br>
И уложат под дубовым крестом, <br>
 
Будто музыка послышалась... Григ? <br>
Ну, по крайней мере, не из попсы, <br>
И сидел на табуретке старик, <br>
И почти остановились часы.<br>
 
## Барсучий тракт

Идут, идут и идут на барсучий лад,<br>
Бесконечной колонной, тесно сомкнув ряды,<br>
Разносится топот дружных когтистых лап,<br>
Трамбующих древний хребет Уральской гряды.<br>
 
Выходит один из строя - потрепан, суров,<br>
С коротким хвостом (похоже, кто-то отгрыз),<br>
-- Ну что, - говорит, - Гаммельнский крысолов,<br>
Решил и до нас добраться? Мало детей и крыс?<br>
 
Вот я и думаю: Что же сказать в ответ?<br>
А он смотрит мимо, как из-подо льда минтай.<br>
-- Нет, - говорю, - у меня ведь и дудочки нет -<br>
Только свисток затоптанного мента.<br>
 
Кивает, прячет нож движеньем одним - <br>
Не углядеть, в стычках наловчился поди.<br>
Я говорю ему: Слушай, зачем тебе снова к ним?<br>
Разве ты знаешь, что там в конце пути?<br>
 
Он думает, головой мотает: Нет, ни хрена...<br>
Кажется только - хорошее-то не ждет...<br>
Но ты посмотри на них - это идет страна,<br>
Это моя страна идет, это мой народ!<br>
 
И покуда я буду в силах - с ними пойду,<br>
И боюсь не того, кто приходит в ночи как тать,<br>
Но боюсь, что останусь здесь, а они - пропадут,<br>
А вместе совсем не страшно и пропадать.<br>
 
И я смотрю на них, на него дураком дурак<br>
(Так смотрит на курицу изделие Фаберже),<br>
И я понимаю, что этот барсучий тракт<br>
Когтями царапает в черствой моей душе.<br>