---
date: "2020-01-22"
tags: ["После 12", "Публикации"]
title: "После 12 2017/1"
---

## Я говорил стихи котам

Я говорил стихи котам -<br>
Хвосты задумчиво лежали.<br>
Глаза кошачьи тут и там<br>
Глаза кошачьи отражали.<br>
А я искал в них дождь слепой,<br>
Зонты и солнечного зайца<br>
(Как будто в зайцах есть покой<br>
Для бесприютного скитальца).<br>
Искал надкусанной Луны<br>
(Пускай не грела б, но светила!),<br>
И дрожь особенной струны,<br>
Связавшей Землю и светила.<br>
А я искал там образа<br>
За негасимою лампадой,<br>
Но находил в глазах - глаза<br>
Другие.<br>
И все глубже падал...<br>

## Здесь город высокий

Здесь город высокий, здесь ребра каркасов,<br>
Здесь сбиты коробки: без газа и с газом,<br>
И племя проворных, смышленых ракшасов<br>
Все больше и больше возводит каркасов.<br>
Здесь многие малых сочтут дураками,<br>
За то, что решили расстаться с клыками,<br>
За то, что устало присели на камень -<br>
Сочтут дураками, съедят с потрохами.<br>
Здесь город высокий зубами по кругу,<br>
Здесь утром встают под Царевну-белугу,<br>
И я подчиняюсь луженому звуку,<br>
И радую этим Царевну-белугу.<br>
И тешусь надеждой, что где-нибудь в мае,<br>
Я в полночь уйду за крысиною стаей,<br>
Что ход прогрызает в бетоне и стали,<br>
Мы вам издалека помашем хвостами...<br>

## Это осень

Желтый лист расшибет лобовое стекло<br>
И навылет прошьет подреберье. В тепло<br>
Как заточка вонзится осенний сквозняк.<br>
Это снится мне... Снится. А будет не так.<br>

Просто осень в башке. Дождик нуден и част.<br>
Постоим налегке в этот гибнущий час.<br>
Папироса... (дымок истончился, иссяк).<br>
И береза. И желтые бритвы висят.<br>

Это осень цепная (а ну, в конуру!),<br>
Это осень залает на зимнем ветру,<br>
Это желтые бритвы сгребают метлой,<br>
Это отзвуки битвы - неведомой, злой.<br>

## Лифт

Как обычно несвеж, небрит,<br>
Пусть небрит, но зато не лыс,<br>
Я наутро ввалился в лифт,<br>
Чтобы ехать привычно вниз.<br>

И как будто чувствую взгляд,<br>
Как наседка чует лису,<br>
И подсвечено: "Райский Сад"<br>
Среди кнопок, в самом низу.<br>

Пошутили? Смешно самому,<br>
Посмеяться с утра - не грех,<br>
И на верхнюю кнопку жму,<br>
Потому что Рай - это вверх!<br>
 
Что, приехал? - встречает бас.<br>
Бабка в рясе. Дыра в полу.<br>
И привычным движеньем - раз,<br>
И толкает меня в дыру.<br>

И лечу, а вдогонку смех,<br>
А потом ошалелый визг:<br>
Вы все лезете, лезете вверх!<br>
Что вам там написать, чтоб вниз?<br>

## Встретить рассвет

Летели мириады брызг,<br>
Летело небо с облаками,<br>
Прибой гранитный берег грыз,<br>
Впивался белыми клыками.<br>

Я пел, вдыхая окоём,<br>
Я выдыхал прямой наводкой,<br>
И перед тем, как выдать гром,<br>
Луна закатывалась в глотку.<br>


Я пел до самого утра,<br>
Ревел, как трубы перед боем,<br>
Я пел, и брызги изо рта<br>
Сливались с брызгами прибоя.<br>

С последней нотою фальцет<br>
Улыбку растянул до края,<br>
И на зубах моих рассвет<br>
Зарделся, небо отражая.<br>